Aha, so.
Hast du da die KI bemüht oder was?
Nein, das habe ich gefunden im Internet.
Echt?
Ja, Quelle Internet.
Noch richtig Oldstyle. Ja.
Du musst mich heute echt an die Hand nehmen, ich bin so durchgebumst.
Echt?
Ja, ich kann kaum noch die Augen offen halten. Oh Gott. Sowohl musikalisch als
auch sprachlich musst du mich heute durch die Sendung führen.
Ich soll das hier Solo aufnehmen, sozusagen.
Mach mal Solo heute mehr oder weniger.
Okay, mach ich. Schaff ich. aus dem Steg greift. Ich bin ja wie immer völlig
unvorbereitet, aber kein Problem.
Ach, das macht nichts. Wir sind immer unvorbereitet. Und wir sind jetzt auch
schon alt und routiniert.
Du vielleicht. Ich bin nur alt, aber nicht routiniert.
Das ist auch so ein Ding.
Also so ein 50-jähriger Geburtstag knallt ja doch psychologisch ganz schön rein, muss ich sagen.
Ich kann da mitreden. Ich weiß.
Es ist fürchterlich.
Ja, das Dumme ist, wie gesagt, 50 geht ja noch.
Jetzt denkst du noch so nach und bist ja noch so ein bisschen unklar und so.
Das wird aber jetzt von Jahr zu Jahr dann schlimmer, viel schlimmer.
Na, das höre ich gern.
Ja, weil du weißt ja, nach der 50, was kommt denn dann?
Irgendwie 50 als Nächste.
Die 60.
Ja, stimmt. Na, mal gucken. Bis dahin ist ja noch ein bisschen an.
Ja, ja, du, das ist ja so, wie gesagt, man muss einfach, mach dir einen schönen
Tag, mehr kannst du ja nicht machen.
Nee. Das ist aber wahr.
Machst du das denn auch brav immer? Stehst du morgens auf und sagst, was mache ich heute?
Nee, im Moment nicht so. Im Moment stehst du auf und denkst mir,
ach, eigentlich würde ich gerne noch weiter schlafen.
Echt?
Ja.
Oh. Du hast keinen Tatendrang und denkst, boah, ja super, was mache ich aus diesem schönen Tag?
Geht so. Also die Tage sind ja auch nicht so schön im Moment.
Also hier in Hamburg im Winter ist es ja...
Hamburg ist ja von November bis Februar das ist ja eigentlich ziemlich knicken so, ne?
Also da guckt man selten aus dem Fenster und denkt sich so, hallo,
schöner Tag, was macht jetzt?
Man wird nicht angelacht da draußen, sondern eigentlich kriegt man links eine rein und rechts.
Das ist tatsächlich so. Geht mir auch echt aufs Gemüt, gebe ich zu.
Wobei immer kurz bevor ich dann auswandern will oder irgendwie so ganz schlecht
draufkommt, scheint doch nochmal die Sonne so ganz kurz hervor.
Ja, genau.
Heute war schön. Ja, das stimmt. Heute war schön und tatsächlich merke ich auch
gleich, wie sich meine Laune sofort bessert.
Das ist auch eigentlich so.
Oder? Warum bin ich denn so gut drauf? Was ist denn da los? Und dann sehe ich,
ah, die Sonne scheint. Das ist ja toll.
Was trägst du denn?
Ich höre gerade ein Gläschen Cabernet Sauvignon Pinotage. Mal gucken, wie der so schmeckt.
Das klingt gut.
Ich habe doch gesagt, den Tag schön machen.
Den Tag schön saufen.
Schön saufen, ja. Warm saufen. Wie gesagt, was soll man denn sonst machen?
Ich finde, wie gesagt, das ist ja das einzig Gute im Alter, dass man,
wenn es gut läuft, ein bisschen schlauer wird. Ein bisschen.
und mit seiner Zeit ein bisschen weniger rumarst, finde ich,
schon so, also das kriege ich hin.
Wenn ich bedenke, wenn du so mit 21 abgehst,
Da rockt man irgendwie ab und schläft dann bis 19 Uhr am nächsten Tag,
bestellt sich eine Pizza, guckt einen Film und das war's.
Draußen waren 30 Grad, alle hatten Spaß, aber man selbst hat ihn einfach im Bett verbracht.
Ja, und Kabel 1 geguckt, ne, in so Bad Spencer oder irgendwelche alten japanischen
Wurzellerfilme oder so.
Das kann ja auch Spaß machen.
Ach, das hat schon Spaß gemacht früher.
Aber das würde ich heute nicht mehr tun.
Nee, macht man nicht. Ich habe gar kein Fernseher mehr im Schlafzimmer. Da fängt es schon an.
Das habe ich auch nicht. Das ist ja auch nicht, aber es gibt ja Laptops und so.
Ja, stimmt.
Trotzdem, ich finde, wie gesagt, man nutzt die Zeit besser, also wenn es gut läuft.
Ja, apropos Zeit nutzen. Musikalisch haben wir jetzt wieder mal gar kein Thema uns vorgenommen.
Du vielleicht nicht, ich natürlich schon.
Ja, aber dann erzähl uns das doch mal, was du dir vorgenommen hast.
Hast du denn gar nichts dabei?
Doch, doch, ich habe schon Sachen dabei, aber es ist thematisch eher ein bisschen unsortiert.
Also du weißt ja, dass ich immer auf der Suche nach dem neuen heißen Ding bin. immer.
Da bin ich gespannt.
Also wirklich immer und deswegen und ich habe auch so ein paar ich bestehe auf
so mailing listen die mir immer news zu schicken so was neues rausgekommen ist,
wirklich macht mir auch wirklich die müde alle durchzuhören ich höre die ich da.
Bist der knallhart.
Also ich schmeiße die nie weg und sagt also dann würde ich mich ganz schlecht
fühlen wenn ich so eine liste wegwerfen ohne sie durchgehört zu haben deswegen
also die zeit nehme ich mir und Das ist natürlich auch nicht alles,
was mir gefällt und auch die komischen Sachen und so.
Aber dennoch sind immer wieder schöne, interessante Sachen dabei.
Plus die, die man natürlich sowieso so mitkriegt. Also die, weiß ich nicht,
die neue von SikioQ oder so.
Das steht ja an jeder Ecke und da weiß man, ah, die haben eine neue.
Aber es gibt ja auch viele Newcomer, die mich ja immer sehr interessieren.
Wobei, gibt es das Wort eigentlich noch? Newcomer?
Habe ich schon lange nicht mehr gehört, aber jetzt macht es auch nicht so spannend.
Wieso? Das war eine super Überleitung, weil ich habe mir die neue Secure angehört
und alle finden die ja ganz toll und super und sagen, ich finde die total langweilig, ehrlich gesagt.
Bisschen, oder?
Ja, ich kann damit ehrlich gesagt nichts anfangen.
Ich konnte aber, der Secure hatte ich noch nie so Zugang dazu.
Doch, ich fand Secure ganz toll. Das hatte aber so seine zeitlichen Phasen im Leben.
Ich meine, Pornography, die Platte fand ich mal ganz toll. Da war ich glaube ich 16.
Und das passte einfach zu der Zeit.
Heute finde ich die nicht mehr so gut. Aber früher fand ich die super.
Da passte dann ein paar Jahre später kam mal Desintegration.
Die passte dann auch wieder irgendwie. Fand ich auch ganz gut.
Also ich mochte die und ich finde die neue Platte auch nicht schlecht,
aber es klingt wie so ein Mix aus allen letzten 30, 40 Jahren Kühlplatten, aber nichts Konkretes.
Genau, habe ich auch gedacht.
Und irgendwie dümpelt das so vor sich hin, finde ich.
Aber gut, wie gesagt, wird aber hoch gelobt, warum auch immer,
irgendwie finden die viele ganz toll.
Ich dachte mir, nö, dann höre ich lieber die Newcomer.
Die nämlich genauso klingen wie Secure.
Reds on Rafts, weiß ich, ob du die kennst.
Nee, das sagt mir nichts.
Kommen aus Rotterdam.
Aha.
Und sind junge Leute, also echt junge Leute. Und ich finde es immer witzig,
wenn junge Leute Musik machen, die klingt wie von alten Leuten, als sie jung waren.
Das können wir mal zum Thema machen. Musik, die von jungen Leuten ist,
die klingt wie von alten Leuten. und umgekehrt.
Also Musik, die von alten Leuten gemacht hast, die klingelt.
Genau. Schmeiß doch mal an hier, die Reds on Rafts.
Japanese Medicine, meine Damen und Herren, liebe Kinder.
Die klingen wirklich wie The Cure, muss man sagen. Aber mega öler Song, oder?
Nee, finde ich.
Oder passiert da noch was?
Nein, das ist so ja... Natürlich passiert ja nichts mehr.
Was soll da auch schon passieren?
Scheint dir nicht so zu gefallen.
Ja, du weißt ja, das ist ja so dieser 80s...
Ja, das ist nicht dein Ding, das weiß ich ja.
Das sind die Krams, der so dahin plätschert auch noch.
Nee, da waren auch Gitarren drin.
Ja, so ganz im Hintergrund, ja.
Du musst dich da drauf einlassen, auf dieses Geplätscher, darum geht's ja.
Ich muss gar nichts, außer schnaufen, dass ich nicht erst stecke.
Nee, das stimmt, du musst nichts, ja. Das stimmt, aber wenn du das verstehen
möchtest, dann musst du das.
Ja, okay, vielleicht verstehst du es irgendwann mal.
Nee, musst du ja nicht.
Aber wie gesagt, ich fand das witzig, weil das klingt wirklich wie Secure,
oder? Also jetzt nicht gerade die Neuesten, aber...
Ja, wie Secure in ihren etwas schlechteren Zeiten.
Ja, aber ich mochte das.
Wie gesagt, es ist so eine Platte, die muss man durchhören, die ist neu übrigens. Ganz neu.
Deep Below heißt sie übrigens, die Scheibe.
Und wenn einem sowas gefällt, also wenn man die neue Secure gut findet,
dann muss man die sich auch mal anhören.
Aber ich finde die ja nicht gut.
Ja, somit hätten wir Secure eigentlich soweit jetzt abgehakt, oder?
Ja, wir können ein bisschen Jazz hören, wenn du willst.
Jetzt?
Ja, warum nicht?
Jetzt sag bloß, du hast Jazz dabei.
Ich hab ein bisschen Jazz dabei.
Jetzt wird er alt. Er ist 50 geworden und bringt Jazz mit.
Ach, das hab ich auch schon früher gehört, aber das ist, ja,
du hast recht. Also das ist so altersgemäße Musik jetzt.
Genau, in Würde. Ich verstehe das.
Und zwar, die sind aus Birmingham, glaube ich, also aus UK jedenfalls.
Und heißen GoGoPenguin.
Oh, die kenne ich sogar.
Die kennst du?
Ja, so vom Namen. Warte mal, das ist doch ein... Ist das wirklich Jazz?
Naja, das ist so ganz klassisch Bass-Gitarre. Nee, Bass-Klavier-Schlagzeug.
Also sonst nix. Also ein Trio.
Ich habe das schon mal gehört, ja. Ich kenne das. Schmeiß mal an.
Kommt ein bisschen schwer in die Gänge, aber geht gleich los.
Ist das Richard Kleidermann?
Nee, ähm... Ach, du Arschgesicht.
Ja, solide Handarbeit, würde ich sagen.
Ja, kann man so nennen, ja.
Ja, weißt du, also das passt zum Wetter und zum Alter und so,
dachte ich, das spiele ich mal.
Ja, das ist schön, ich mag sowas auch.
Naja, siehst du, dachte ich mir doch.
Es gibt sehr viel sowas, finde ich, sehr, sehr viel. Ja, das stimmt.
Ehrlich gesagt, das hat auch nicht auseinandergehalten.
Ja, ich mochte ja auch immer sehr gerne das Esbjörn-Svensson-Trio,
aber der ist ja leider bei einem Tauchunfall gestorben, der S. Björn.
Ganz dramatische Geschichte. War ich auch zweimal auf dem Konzert,
das war ziemlich gut, aber da ist nichts mehr zu erwarten aus der Richtung.
Das heißt, jetzt müssen GoGoPanguin, die übrigens aus Manchester stammen,
wenn ich aus Birmingham habe, habe ich gerade nochmal nachgelesen.
Oh. Ja, wie gesagt, ich mag so einen Sound.
Aber ich kriege ihn. Seit 2012 war auch shortlisted vor Album of the Year, aber naja.
Gut, ich bin hat noch nicht tief genug eingestiegen, um die auseinanderhalten zu können.
Ja, das ist auch schwierig. Das ist so ein bisschen glatt gebürsteter Sound so insgesamt.
Ja, da gibt es ja so, hier diesen, wie heißt der, Martin, ach Gott.
Ja, siehst du, da fängt schon wieder an.
Da geht's los, ja.
Wie hieß der Martin? Martin, ja, der Martin halt. Aber da gibt es ganz viele
so Chesser, ich mag das ja auch sehr gern.
Da taucht er ja immer wieder mal ab und ich kann ja übrigens auch echt mal empfehlen,
In Hamburg gibt es ja dieses Birdland zum Beispiel.
Das ist echt nett.
Fand ich richtig nett. Oder auch
den Cottonclubs auch nett. Man muss halt aufpassen, wo man da hingeht.
Es gibt natürlich auch Abende, die mich dann zur Weißglut treiben musikalisch.
Aber es gibt auch sehr schöne Sachen. Und die Atmosphäre finde ich sehr gut.
Das Schöne bei Jazzkonzerten ist ja immer das Publikum.
Ja.
Viel besser.
Ja, das ist einfach Eulen halt.
Ja, genau. Leute, die verstehen, was sie da hören.
Ja, die meinen. ist zumindest. Sag mal, aber gehen wir eigentlich zu Legendary
Pink Dots nächste Woche?
Ja, wenn ich hier bin, würde ich da hingehen gern, ja.
Wenn du hier bist, das heißt, das weißt du noch gar nicht.
Ja, ich muss vielleicht mal,
nach den Eltern sehen, die ja nicht ganz so nah wohnen und vielleicht bin ich nicht da.
Erst mal Bescheid, wenn, weil ich hätte echt Bock.
Ja, hätte ich auch Bock.
Hafenklang, ne? Das ist ja auch immer mal eine reise wert.
Ich glaube in dem Salon da oben. Aber finde ich auch, ist mal eine gute Location
und völlig abgefahrene Band, würde ich mir auch gerne angucken.
Muss man eigentlich machen.
Ich habe übrigens für meine liebsten Karten gekriegt auf zu einem Festival in Kopenhagen im Sommer.
Das heißt, mein Geburtstagsgeschenk zu meinem 50.
War ein Wochenende, oder ist ein Wochenende in Kopenhagen im August mit einem
Tagesticket für ein Parkkonzert, also ohne Zelten und so.
Auch das altersgemäß, also kein, also nicht im Dreck spielen,
aber halt Musik hören. Und jetzt rat mal, wer Headliner ist, da freue ich mich sehr.
Queens of the Stone Age.
Ja, wollte ich gerade sagen.
Wolltest du gerade sagen, ne?
Nee, wollte ich wirklich gerade sagen.
Aber wie geil ist das denn, oder?
Das ist ja Rockmusik, Mensch, du meine Güte.
Ja, na und? Macht doch nichts.
Naja, 50.
Hab ich mich mega gefreut.
Wobei, die sind auch nicht mehr die Jüngsten, ne?
Nee, die sind älter als wir.
Ja, das stimmt.
Der Josh ist, glaube ich, 73-Gabaujahr.
Ja, das wird bestimmt gut, schätze ich mal.
Ich glaube auch, das klang Klang irgendwie ziemlich gut. Die Dänen können ja
auch feiern und wissen, wie es geht.
Und ein Kopenhagen ist eh immer eine Reise wert. Klingt irgendwie gut, ne? Fand ich auch.
Naja, und sowas macht live auch Spaß, ne? Da ist ja wirklich mal geballert am Start.
Ja, da hören wir gleich nochmal ein bisschen Krach. Aber jetzt darfst du erst nochmal.
Ich bin schon wieder dran.
Ja, wie gesagt, ich bin heute irgendwie nicht so gesprächig.
Du musst dich durchschleppen. Für einen Podcast genau das Richtige.
hast, was ich so gesprächig habe.
Ach, das hat doch eh, das ist kein Sinn.
So schlimm ist es, ist es so schlimm, naja.
Mich regt das ja auf, ehrlich gesagt. Ich lese ja immer meine Musikzeitschriften
und so ganz viel und da beginnt mittlerweile jeder Artikel, wo irgendein Künstler, Künstlerin erzählt,
wie sie so kreativ drauf sind, dass in Zeiten wie diesen,
wo ja alles ganz schlimm ist,
man ja eigentlich gar nicht mehr nichts machen kann, quasi, ne?
Aber gerade in diesen Zeiten muss man doch gerade in diesen Zeiten wie diesen.
Sind die Zeiten jetzt wirklich besonders beschissen oder beschissen wie immer?
Ja, das ist eine gute Frage. Ich würde sagen, schon beschissener,
als man es so kennt, so von vor zehn Jahren.
Also der Zeitrahmen ist natürlich jetzt wichtig, so finde ich.
Ich verstehe das ja. Ich meine, gut, wenn du 30 bist, jetzt nur mal so,
dann ist es vielleicht gerade beschissen.
Aber wenn du 50 bist, gab es noch beschissenere Zeiten.
Das hat ja gar nicht unbedingt nur was mit dem Alte zu tun.
Doch, weil du mehr mitgekriegt hast. Ich meine, so wenn du den Ersten und den
Zweiten Weltkrieg erledigen kannst, da kannst du ja nicht sagen,
boah, ist das beschissen gerade.
Okay, also Weltkrieg ist vielleicht nochmal eine andere Nummer,
aber dass jetzt die ganzen Nazis wieder überall mitregieren und so,
das nervt schon, finde ich.
Wo regieren die mit?
Wo? In Frankreich zum Beispiel, Italien.
Ach so, ich dachte hier.
Ja, kann ja noch werden. Warte mal ab, hast du schon gewählt übrigens?
Nein, ich muss ja, gehe ich dann hin nächste Woche.
Nee, übernächste. Ich bin da in Portugal, ich habe schon Briefwahlunterlagen
beantragt. Aber das ist ja noch nicht da.
Was wählt man denn jetzt eigentlich?
Na, weiß ich nicht. Weiß ich wirklich nicht.
Das ist taktisch schwierig gerade.
Ja, man muss tatsächlich überlegen, ob man taktisch wählt.
Aber was heißt denn das? Was muss man denn jetzt taktisch?
Wo du denkst, dass sie das Schlimmste verhindern können, obwohl du sie nicht magst.
Also die CDU, meinst du?
Zum Beispiel, das ist jetzt nur ein Beispiel gewesen, aber es ist sehr kompliziert.
Ich kann März nicht wählen.
Naja, deswegen meine ich ja, das ist nicht so einfach zu sagen,
ich wähle mal einfach die, die ich nicht mag.
Nee, das geht nicht. Da wähle ich die Partei, nee, die gibt es ja gar nicht auf Bundesebene.
Oh, die habe ich ja wieder so gelacht über deren Plakate, ich fand die so gut.
Sehr gut.
Da hing irgendwo eins, wenn da man stand drauf, ruhig bleiben.
Das fand ich wirklich mal treffend. Tut mir leid. Einfach treffend. Richtig gut.
Ruhig bleiben. Als Wahlplakat.
Ja.
Fand ich super. Ja, wie gesagt, ich weiß auch nicht, wie es schwierig,
aber ich beobachte es tatsächlich. Ich informiere mich gerade.
Ich habe jetzt eine Woche lang, letzte Woche habe ich Bundestagsreden gehört, jeden Tag.
Und Interviews und solche Dinge. Und?
Hast du was gelernt?
Ja.
Also ich gucke ja immer als alter...
Wir sind im Arsch.
Als alter Politologe, es gibt ja auf YouTube so einen Kanal,
der heißt Best of Bundestag und da gibt es immer so die Highlights von irgendwelchen
Reden und ich gucke das immer, weil ich das ganz interessant finde,
wie vor allem die Bundestagspräsidentinnen sind es ja die meisten,
also es sind ja fast alles Frauen.
Außer Kubicki.
Das ist ja nicht üblich eigentlich.
Na doch, ja. Warte, ich sag's ja dir alle hier. Die Bärbel von,
welche Partei ist die eigentlich?
Ist ja egal, als Bundestagspäsident ist ja wurscht. Dann ...
Göring-Eckardt von den Grünen. Dann die, wie heißt die denn noch von der CDU?
Die hat so einen türkischen Namen.
Yilmaz oder so ähnlich.
Ja, ja, ich glaube ja. Also die kenne ich zumindest.
Dann Petra Pau von den Linken.
Die erkennt man an der Frisur.
Kubicki, FDP. AfD hat keinen gewählt gekriegt. Und wer fehlt noch?
Meine Ahnung. Ah, doch hier, Yvonne Makward. Fehlt noch von der SPD.
Siehst du mal, ne? Als alter Politiker habe ich das alles ausgeprägt. Du bist echt gebildet.
Meine Güte.
Gebildet, ne? Also das ist halt YouTube-Bildung.
Ja, du, ich habe mir, wie gesagt, so nebenbei bei der Arbeit angehört,
die ganzen Reden. Ich war streckenweise etwas entsetzt.
Aber ich finde das gut, also so aus sozusagen Coaching-Sicht finde ich das immer
gut, wie die Bundestagspräsidentinnen das so managen, so eine Sitzung.
So gut, nur die Bundestagspräsidentinnen.
Ne, ich finde das interessant, wie die die Sitzung leiten. Das ist wirklich
wie eine Firma ein bisschen so, Coaching-mäßig.
Könnte ich mir auch noch vorstellen für mich.
Bundestagspräsident? Ja, man muss viel lesen, glaube ich. Das ist ein bisschen anstrengend.
Das macht alles die KI in Zukunft.
Ja, das stimmt.
Aber,
ist, glaube ich, jetzt nicht so anstrengend. Also könnte ich mir schon vorstellen.
Man muss sich ja den ganzen Quatsch anhören die ganze Zeit.
Ja, muss ja nicht. Da waren auch einige, die dann nur am Handy gebünselt haben und so.
Die gibt es auch. Aber die reden musst du ja schon hören. Also musst du ja schon
zuhören als Bundestagspräsident und halt abmoderieren, wenn der irgendwie verfassungsfeindlichen
Quatsch redet oder so, der Redner.
Ja, aber so lange reden die ja gar nicht. Das kriegt man nicht.
Das stimmt.
Also ich fand das ganz interessant und ich kann das auch nur empfehlen so als
erste Quelle. Ich finde das ganz gut.
Also diese Talkshows zum Beispiel gucke ich mir nicht an, das halte ich nicht aus.
Nee, das halte ich auch nicht aus. Ich habe gestern Lanz geguckt mit Habeck und so.
Ich konnte es nicht aushalten. Ich musste ausschalten nach 10 Minuten.
Nee, wie gesagt, ich mag die meistens auch nicht. Ich finde irgendwie das doof.
Aber so Bundestag und ein paar Interviews.
Hier hast du alles Weidel gesehen bei Carmen Mioschka. Das wolltest du mal angucken.
Das war sehr interessant.
Ja?
Ja, gibt es in der Mediathek noch. Kannst mal schauen. Aber jetzt mach erstmal Musik.
Ach so, ja, ich muss ja Musik machen, ja. Genau.
Dann hören wir von Alice Weidel. Nee, die macht ja gar nicht.
Was ist mit der eigentlich los, Alice Weidel?
Wieso? Was ist mit der los? Ich habe sie ja nicht gesehen.
Alice Weidel hat uns gekillt.
Gleich mal rausgeworfen worden hier. Crazy Nummer, du. Also man, man, man.
Ja, du, mal von Alice abgesehen, ich wünsche mir einfach, dass die Menschen
wieder zueinander finden.
Ja, warte mal kurz, das funktioniert ja nicht.
Da ist ganz schön Druck in der Tüte, irgendwie so.
Warte mal kurz, das funktioniert hier alles nicht, oder? Na gut,
ja, da ist Druck in der Tüte, du hast recht.
Ja, gut, jetzt ist natürlich Wahlkampf, da muss ja auch Druck in der Tüte sein.
Ja, jetzt wieder. Jetzt kannst du weiterreden.
Du warst auch dran, oder? Ich meine nur, also ich wünsche mir ja nur,
dass die Menschen mal wieder zusammenfinden.
Diese ganze Bieferei führt zu gar nichts.
Wäre schön, ne?
Ja, das heißt nur, dass es leider auch für die einen sich bewegen und für die
anderen auch, ohne geht es nicht.
Das ist schon in der Ehe so.
Aber wie kann man denn, also was ich gerade sagen wollte, ist,
wie kann man denn als alles Weidel, die offen homosexuell lebt in der Schweiz.
Seit Ewigkeiten, so einen Quatsch reden die ganze Zeit.
Ich habe sie ja nicht gehört, was hat sie denn gesagt?
Naja, halt, dass das alles irgendwie Quatsch ist. Also so eigentlich wie sie
lebt, dass das eigentlich die Werte untergräbt.
Dass man die ganzen Flüchtlinge heimschicken muss. Lause Blödsinn halt.
Ich weiß nicht, was sie gesagt hat. Ich weiß natürlich, was sie ansonsten so sagt.
Aber ich weiß jetzt nicht, was sie da in der Talkshow so gesagt hat. Aber...
Es ist, wie gesagt, ich befürchte, man wird nicht drumherum kommen,
von allen Seiten irgendwie ein bisschen mehr Verständnis für die andere Seite
aufzubringen. Auch wenn es hart ist.
Ja, das mag sein.
Weil ansonsten wird das nichts.
Ich habe ja jetzt schon Verständnis für deine Japanese Medicine aufgebracht.
Jetzt darfst du nochmal ein Musikstück spielen.
Oh, da kann ich aber mitleben. Kein Problem. Und ich bin ja insgesamt auch sehr friedfertig.
Ich weiß, ja, außer wenn es beim Badminton um aus oder nicht ausgeht das.
Ist was ganz anderes.
Da geht es um alles da genau.
Da werden keine Freunde da mache ich keine Kompromisse aber,
trotzdem, wie gesagt, ich glaube wir brauchen echt weniger Beef,
mir geht das alles auf den Sack, das führt einfach zu nichts nicht nur,
dass mir der Beef auf den Sack geht, wir kommen überhaupt nicht weiter,
hier ist Stillstand mittlerweile irgendwie so, weil alle sich dauernd streiten
wegen irgendeinem Scheiß.
Ja, der arme Robert Habeck, der tat mir echt leid bei Lanz.
Ja gut, ich habe den in einem anderen Interview gesehen, da tat ich mir leid.
Ich fand den nicht gut, ehrlich gesagt.
Also da in dem Interview nicht, fand ich nicht gut. Sehr, sehr wirr und unklar.
Und so fand ich gut.
Es wirkt mal so.
Ich sage mal so, ich würde es nicht besser machen.
Ja, aber du bist ja auch nicht.
Ja eben, das ist eben der Punkt. Ich bin eben auch nicht so.
und ich glaube, so holst du die Leute nicht ab. Glaube ich nicht.
Wie auch immer, jetzt musst du Musik machen.
Warte mal. Jetzt werden wir mal ein bisschen,
die Taktung mal ein bisschen erhöhen und hören Squid. Kennst du Squid?
Woher kennst du die denn? Ich kannte sie nicht bis gestern.
Von Bayern 2.
Echt? Du bist ja wirklich gebildet. Scheiße, Bayern 2 hört er auch noch.
Auf jeden Fall haben die ein neues Album, was für mich ja sowieso ganz neu ist,
weil ich kannte sie ja nicht bis gestern.
Finde ich aber ganz interessant.
Was kennst du denn von denen so?
Crispy Skin, das was du spielen willst, kenne ich zum Beispiel.
Echt?
Sollen wir es hören?
Da bin ich ja ganz vorne dabei, schmeiß mal an.
Ja, los geht's.
Aber auch Spä-80s, ne? Was ist denn los mit dir?
Wieso mit mir?
Ja, weil du es immer spielst, gerade solche Sachen.
Ey, guck mal, schau doch mal da raus. Die 80er sind ja nun im vollen Gange, ne?
Ja, das stimmt. Meine Kinder machen das auch. Also die, das habe ich ja letztes
Mal schon erzählt, denen muss ich auch mal sagen, so müsst ihr wirklich unbedingt
weiße Socken in die Birkenstocks anziehen.
Und dann sagen sie immer, it's back, Papa, it's back.
Ey, ich sag's dir.
Bald kommen wieder Dauerwelle und Schulterpolster bei den Mädels.
Die sind doch schon da.
Dauerwelle und Schulterpolster?
Dauerwelle habe ich jetzt noch nicht gesehen, aber Schulterpolster ist schon länger.
Schulterpolster?
Doch, doch, doch. Ich wundere mich, dass das alles so lange dauert.
Also die 80er sind ja schon sehr, sehr lange sag ich mal, wieder präsent.
Aber irgendwie hört das nicht mehr auf. Also das wird immer schlimmer.
Und auch jetzt eben sehr, also auch musikalisch sehr, sehr präsent jetzt, finde ich.
Ja, so Bands, die klingen wie Human League oder sowas, da gibt es total viele.
Erzähl doch mal was über Squid, die klingen ja ganz interessant,
aber sind so Newcomer, ne?
Ich kenne die ja nicht so gut, du kennst die ja. Ich habe die gestern erst entdeckt.
Echt? Ne, also ich kannte die schon länger, aber warte mal, ich muss auch erst mal googeln. Warte.
Also viel ich weiß, kommen die aus Chicago, glaube ich, oder? Kann das sein?
Ja, nee, aus England kommen die, aus Brighton.
Aus England, stimmt aus.
Aus Brighton, Post-Punk mit Einflüssen von Crowd- und Post-Rock.
Und dann?
Fünf Mitglieder der Bands studierten gemeinsam an der Universität in Brighton
und gründeten 2015 Squid und hatten ihren ersten Auftritt auf eine Anzeige hin,
in der Musiker für eine Young Persons Chess Night gesucht wurden.
Ihre improvisierte Darbedingung wurde ein Erfolg und sie wurden also ein Geheimtipp,
erst im Südosten Englands, dann bis hin auch nach London.
Ja, also seit 2015 auch immerhin schon am Start, die Jungs.
Ja, schon länger. Ich wollte ja immer mal nach Brighton.
Ja, da will ich auch gern mal hin.
Da will ich unbedingt mal hin, aber bis jetzt noch nicht geschafft.
Nee, ich auch nicht. Jetzt muss ich erstmal wieder nach Porto demnächst.
Das ist auch schön.
Ja, im Februar regnet es da immer. Auch so eine Hafenstadt. Ja,
im Februar regnet es da immer, habe ich mir sagen lassen.
Echt, ja?
Ich glaube, das ist so geil.
Februar, stimmt, da ist es auch noch nicht so richtig warm.
Nee, ist nicht so geil da, aber ich wollte mein Neo auf jeden Fall einpacken.
Ich glaube, wir sollen ins Meer hüpfen auf jeden Fall.
Ich glaube, es wird trotzdem gut. Ja, das stimmt. Das sind ja so die Vorzüge,
finde ich, wenn man mal so eine kleine Reise ins Irgendwo machen kann.
Das ist der Nachteil.
Man kann gut essen da, habe ich festgestellt. Ich war ja im Urlaub da eine Woche
lang mit der Family in Porto. Das war sehr nett.
Ja, Portugal allgemein. Wobei Porto, glaube ich, auch nochmal besonders ist.
Ja, da gibt es das spezielle Sandwich aus Porto. Ist das Francesinha?
Das ist quasi eine Scheibe Toast, ein Steak.
Ein Bicking, meinst du?
So ungefähr, ja. Also Scheibe Toast, Steak, Schorizo, Speck,
Spiegelei, noch mehr Speck und mit Käse überbacken und dann kommt so eine Soße
aus Bier und Tomaten drüber.
Also leichte Kost.
Ganz leichte Kost, genau. Das kannst du Mittag essen und dann kannst du dich direkt heimrollen.
Ja, ich war noch nie da. Ich kenne nur Lissabon.
Ja, kenne ich auch.
Auch ganz schön, aber Pordeaux noch nicht. Ich bin ja eh nicht so,
ich bin einfach ein schlechter Urlauber.
Ja, wieso?
Ich bin da nicht so gut.
Wieso?
Weil ich schlecht bin. Das können Angriffe sind.
Schlecht bist du?
Schlecht im Ausführen.
Aha. Du warst jetzt kurz weg, aber bist wieder da. Wieso bist du ein schlechter Urlauber? Nochmal?
Schlecht im Planen und schlecht im Ausführen.
Ja, aber man muss doch nichts planen im Urlaub. Man macht doch einfach und lebt doch in den Tag hinein.
So einfach ist das ja nicht. Du brauchst ja erstmal Urlaub. Habe ich ja nicht. Bin selbstständig.
Ja, stimmt.
Tatsächlich haben Selbstständigen, aus meinen Beobachtungen einfach weniger
Urlaub. Das ist wirklich so.
Ja, aber die könnten sich ja welchen nehmen, die sind da selber schuld.
Einige machen das auch. Es ist jetzt nicht so, dass alle Selbstständigen nicht
in Urlaub fahren, das stimmt nicht.
Aber dann ist es doch irgendwie komplizierter für die meisten.
Weil du eben nicht einfach irgendwo hingehst und sagst, ich bin jetzt mal weg
oder so und tschüss, sondern du musst halt sehr viel organisieren und verdienst
vor allem keine Kohle in der Zeit.
Ja, das stimmt natürlich.
Deswegen ist das so, ja,
und ja dann bei den
meisten führt dazu dass sie halt alles mitnehmen mache ich
auch also sprich an technik ist alles dabei was es gibt aber das ist dann nicht
so richtig urlaub ist nicht so geil ist nicht so geil und ja deswegen meine
ich und wie gesagt dann muss man natürlich immer irgendwo hinfahren wo internet
steht so also ich sag mal so ein problem aber das ist ja.
Heutzutage nicht mehr so das problem.
Das ist nicht das problem aber willst du es natürlich relativ safe haben,
wenn du, ansonsten fährst du weg und hast danach deinen Kunden nicht mehr oder
so, weil dein scheiß Internet nicht geht. Das kann alles passieren.
Das ist ja doof.
Ja, leider. Aber deswegen, ich bin ja auch außerdem gern zu Hause.
Ich behaupte ja auch immer noch, dass Urlaub allgemein überschätzt wird.
Ja, kann man so sehen.
Ich meine das jetzt natürlich nicht böse, wenn man gerne in Urlaub fährt,
kann das natürlich gerne tun.
Aber ich wundere mich manchmal über diesen Urlaubshype.
Also früher war die erste Frage immer was machst du denn so?
Und heute ist die erste Frage, wo fährst du hin?
Und das wundert mich manchmal ein bisschen, weil ich finde es zu Hause auch ganz schön.
Ich finde ja Urlaub und Urlaub ist so eine Sache. Ich meine,
wenn du jetzt irgendwie in die Domrep fliegst und dann dein Hotel nicht verlässt.
Aber das machen doch die wenigsten noch.
Das machen die meisten.
Echt? Ja, natürlich. Ich kenne keinen, der in die Domrepp.
Ja, du wohnst ja auch in deiner Blase.
Ja, das stimmt.
Was meinst du, was die Welt so macht da draußen?
Die fahren alle nach Dänemark oder irgendwie in die Hüllebocker Heide oder so.
Ja, aber nimm dir mal die Zeit, guck mal bei Check24 und dann guck mal,
was für Reisende angeboten werden oder so ein Aldi oder Lidl Katalog.
Und sicherlich gibt es auch Individualreisen, logischerweise,
aber ich behaupte, die Mehrheit fährt in ein Hotel,
Er säuft sich zu, frisst sich zu und bleibt da sitzen. Und zwar nicht nur aus
Deutschland, sondern überall auf der Welt.
Ist ja auch okay, wenn das der Urlaub ist, warum nicht? Alles gut.
Kann man ja machen. So, willst du nochmal ein bisschen was Ruhiges hören oder lieber Krach?
Ach, du bist dran, ne? Stimmt ja. Ich brauche Krach.
Du hast Krach, ne? Wie heißt denn mal mit, hier Primordial höre ich ja im Moment sehr gerne.
Kenn ich nicht. Was hast du denn da wieder ausgegraben?
Das ist nicht ausgegraben, die kennt man eigentlich wirklich ganz gut.
Wie heißt die?
Primordial. Warte mal, ich google mal.
So, alte Männer googeln.
Du weißt ja, wie das geht, ne?
Wo ist die Band? Hier, Primordial Band. Irish Heavy Metal Band.
Naja, Heavy Metal, weiß ich gar nicht.
gibt es schon seit 1987, also auch schon eine Weile.
Ja, da bin ich geboren. Naja, es war was anderes. Naja.
Haben ein, finde ich, jedenfalls sehr gutes Album namens Oh Gott, wie heißt das denn noch?
To the Nameless Dead, glaube ich. Genau, To the Nameless Dead von 2007.
Und da hören wir jetzt mal den Opener.
Jetzt bin ich gespannt, woran.
Ja, aber es dauert ein bisschen, bis der in Gang kommt. Also musste ich ein
bisschen auf was gefasst machen.
Das hoffe ich.
Und schön oder schön ja ja gefällt mir siehst du mal siehst du war noch wacken
dieses jahr habe ich mir sagen lassen ja nicht für.
Alle nicht für jeder zeit aber ist schön ja.
Das ist ja nicht mal das wacken line-up gesehen für nächstes jahr das ist ja
wirklich gar nichts dabei was mich irgendwie interessiert habe.
Ich nicht gesehen aber ich war auch noch nie auf.
Ich war auch Fuck, ich würde ja immer gerne mal hin.
Ich würde mal so ein Tagesticket kaufen.
Ja, sowas gibt es dann nicht anscheinend.
Doch, doch, doch. Also gab es zumindest mal, ja.
Echt? Ich habe mir gesagt, das gibt es keine. Also du musst all or nothing quasi.
Das schaffe ich nicht.
Nee, ich auch nicht.
Also drei Tage da irgendwie oder so, nee, das schaffe ich nicht.
Also meine Firma gehen ja immer ein paar Leute hin und machen da ein Camp so
und die haben da immer richtig Spaß. Aber ich glaube, ich bin auch zu alt für sowas.
Nö, das glaube ich jetzt nicht. Also ich habe hier so Nachbarn,
die gehen, glaube ich, auf die 80 zu. Die fahren da auch immer hin.
Die fahren immer wacken. Die haben so einen Anhänger, der steht hier auch das
ganze Jahr und versperrt meinen Parkplatz.
Aber musikalisch ist natürlich gar nichts dieses Jahr.
Ich habe da noch nicht reingeguckt, aber da ist sowieso nicht immer so viel,
wo ich denke, okay, das muss jetzt alles sein.
Ja, da war jetzt letztes Jahr so Scorpions, das hätte man sich schon nochmal angucken können.
Ja, würde ich machen.
Genau, wenn er nochmal die Kangol-Mütze rausholte, der alte Sack.
Ja, würde ich machen, ist aber jetzt auch nicht mein Favorite.
Ich muss jetzt nicht unbedingt zu Scorpions.
Aber da würde ich ein anderes Festival vorziehen, wo ich wirklich hin will.
Wo ich dann denke, ah, nee, da hätte ich aber Bock drauf oder so.
Aber es sind nicht die Scorpions.
Wasted wurde mir zum Beispiel empfohlen.
Wie heißt es denn?
Wasted, also das Festival heißt Wasted. Wurde mir empfohlen von Bühnen für eine
Stelle, aber ich kann ja auch...
Auch laute Rockmusik.
Ja, ich kann ja nicht sagen, was das spielt, aber ich glaube auch so eher Rockmusik.
Macht ja aber nix das macht nix nein ich
mache finde ich auch das zu mir alles an immer wirklich aber es ist natürlich
trotzdem hat man so seine wünsche wo ich mir denke und das würde ich aber gerne
mal sehen oder hören besser gesagt und da bin ich dann ja auch nicht also bevor
ich dann zu backen fahren wir irgendwie banzig gar nicht sehen will angucken gucke mir doch an,
Ich bin eh geschmacksig. Ich bin nicht so der Festival-Fan.
Ich finde so Tagesfestivals super. Hingehen, fünf Sachen gucken, wieder heimgehen.
Ja, ich bin mal gespannter. Ich glaube, in Kopenhagen, das wird ganz gut.
So im Park, mitten in der Stadt.
Wie lange geht das?
Also es geht drei Tage, aber wir haben nur Tagestickets. Gehen halt am Samstag hin und.
Oh ja, das ist gut.
Das sind die Queens. Dann schauen wir mal, wie das da so ist.
Sonst kann man sich in Kopenhagen auch immer ganz gut die Zeit vertreiben.
Würde ich mal sagen, ja.
Kann man gut essen. Ein bisschen Geld mitnehmen. Ja, muss man ein bisschen Geld
mitnehmen, aber daran soll es nicht scheitern.
Ich fand die ganz toll. Ich mag
die Stadt sehr gerne. Ein bisschen wie Hamburg, nur schöner, finde ich.
Hamburg ist schön, genau, finde ich auch.
Ja, ist auch ein bisschen lieblicher. So nochmal ein bisschen kleinere Gassen.
und so. Ich finde die irgendwie ganz gut.
Ja, die haben das irgendwie ganz cool gemacht, dass man auch schwimmen kann
in der Stadt und so. Ja, gute Idee. Stadtstränden.
Schöne Menschen rennen da überall rum.
Das ist wahr.
Irgendwie sehr auffällig. Wo man sich immer wundert, was ist da los?
Ja, frag mal, wo kommen die her?
Es sind allerdings auch sehr viele Touristen, muss man sagen.
Ich finde Kopenhagen sehr viele Touristen.
Ja, aber lassen die nur schöne Touristen rein in ihr Land?
Ja, ich glaube, die werden an An der Landesgrenze werden die gecheckt.
Meist ja, dann schicken die mich in Paddock zurück.
Wenn du Pech hast, du bist einfach nicht ins Raster gefallen bis jetzt.
Aber ja, irgendwie ist das auffällig. Also auch junge Menschen,
ne? In Kopenhagen sind immer gefühlt alle jung.
No, das weiß ich gar nicht.
Ja, also gut, ich meine, ich war jetzt auch nicht, ich bin ja auch nicht jede Woche da, ne?
Aber an dem Wochenende, wo ich da war, jetzt vor kurzem, mal dachte ich,
man, man, man, hier sind nur junge Leute.
Tja, junge, schöne Menschen. Tja. Aber gut, das kann auch wirklich.
Wie machen die das nur, die Dänen?
Naja, wie gesagt, es sind A, viele Touristen und Kopenhagen sehr ein multikultureller
Staat, logischerweise.
Ja, das stimmt.
Also so viel Dänen, glaube ich, rennen da gar nicht rum. Aber ansonsten teilen
wir ja eine Dänemark-Liebe sozusagen.
Ich finde das toll da oben. Ich
könnte da immer hinfahren. Ich wollte ja eigentlich schon Dänisch lernen.
Ja, das sollte man mal. Ich habe schon gedacht.
Wo man das machen kann.
Meine Liebste kann das ja. die war ja mal ein Semester in Kopenhagen und hat
ein bisschen Dänisch, aber da habe ich irgendwie noch nichts aufgeschnappt von ihr.
Ich hatte ja mal eine dänische Freundin.
Du hattest ja aus jedem Land schon mal eine Freundin.
Nein, nein, nein. Aus jedem Land. Meine Güte, das wäre aber eine Menge. Nee, nee, nee.
Nee, aber eine dänische war irgendwie, aber ich habe leider sprachlich nicht
viel überhalten, leider.
Die können ja auch alles so gut Deutsch.
Ich liebe dich.
Das weiß ich.
Das heißt auf Neuräugisch auch. Die Elske-Dick.
Elske-Day heißt auf Neuräugisch.
Ja, stimmt. Elske-Day, genau. Dialekt gesprochen.
Nordjütland-Dialekt oder so. Ich finde das super da oben. Irgendwann ziehe ich da auch mal hin.
Ich glaube, ich ziehe da auch mal hin.
Da hat man seine Ruhe irgendwie gefühlt. Und hat Natur und Wasser überall. Super.
Man braucht eine Menge an Kohle.
Er verdient man ja auch gut da.
Ja, ich will da hin, wenn ich nichts mehr verdienen muss.
Das ist auch ein Plan.
Wenn das gehen soll, weiß ich auch noch nicht.
Da muss ich die Achse mal durchstarten langsam.
Ja, allerdings. Ich habe immer die falschen, leider.
Ich bin da nicht so gut.
Ich brauche da echt mal Beratung. Wenn du mal einen triffst, der sich da auskennt.
Ja, ich glaube ehrlich gesagt, es gibt niemanden, der sich da auskennt. Die raten alle nur.
Habe ich auch manchmal das Gefühl.
Du musst halt so ein ETF kaufen.
Das mache ich ja. Ich kaufe immer die falschen ETFs.
Es gibt keine falschen ETFs. Es gibt nur richtige ETFs.
Oh, doch, doch, doch. Ich kann dir ein paar geben, wenn du willst.
Da gibt es eine ganze Menge falsche ETFs.
Echt?
Ja gut, du kannst natürlich hier immer, wie heißt das, MCI World und so,
aber es gibt ja auch ETFs, zum Beispiel,
Nahrungsmittel und Getränke, gibt es ja auch ETFs.
Nachhaltige Sachen, genau.
Oder sowas, die habe ich übrigens alle, nachhaltige Sachen, die sind alle abgestürzt,
alle, super, ja, ganz toll, oder eben auch Nahrungsmittel und Getränke, ist auch abgestürzt.
Aha. Super.
Also denken wir nicht.
Dass ETFs nicht abstürzen können. Das können die.
Bitte? Ja, sollte man denken, dass Nahrungsmittel und Getränke ja eigentlich immer im Bedarf sind.
Genau das dachte ich. Weißt du, ich dachte, da kann ja nichts schief gehen.
Ich meine, guck mal, Weltbeförderung und so, stark dauern, die müssen ja irgendwas fressen.
Die müssen ja essen.
Aber du musst halt auch ein bisschen genauer hingucken. Das habe ich eben nicht
gemacht. Da sind dann auf einmal so Firmen drin wie Nestle.
Und zwar ganz schön groß. Und wenn die dann abstürzen, so richtig,
dann ist dein ETF halt 20% weniger wert, ganz einfach.
20%? Wirklich?
Ja, 20%.
Krass, na gut.
Krass, hätte ich auch nicht gedacht. Alle denken immer, ein ETF kann gar nicht
sinken. Das stimmt nicht.
Das stimmt nicht. Ich kann das bestätigen, dass das eben nicht so ist.
Und diese MCI Worlds und so, die steigen gefühlt immer irgendwie.
Aber ehrlich gesagt, das kann ja irgendwie auch nicht sein.
Kauf doch einfach die, die immer steigen, gefühlt.
Ja, gefühlt. Aber ich frage mich dann, irgendwann wird der Tag kommen,
wo das dann auch nicht mehr sein kann.
Ja, wenn die AI-Bubble platzt, endlich, dann ist es vorbei.
Also ich habe auch null Plan und ich bräuchte einfach mal jemanden, der mich berät.
Ja.
So richtig gut.
Da kann ich dir leider auch nicht weiterhelfen.
Wo ich irgendwie, weiß ich nicht, Aktien von Zypern auf die Cayman verschieben
kann für, weißt du schon sowas. Das klingt viel zu anstrengend. Ist es auch.
Mach mal Musik jetzt.
Mach mal Musik hier. Los jetzt, mach jetzt. So, jetzt wird es auch besser. Endlich.
Ich habe eine Band entdeckt, die heißt Heartworms.
Ganz neu entdeckt. Solo-Projekt von Jojo Ormel. Nur kenne ich Jojo Ormel gar nicht.
Ich auch nicht.
Aber es ist eine Gitarristin, so viel habe ich rausgefunden.
und die macht da so Krachspiel in Berghain irgendwie nächste Woche oder übernächste Woche von Jock.
Da müssen wir hin.
Ja, da komme ich glaube ich gar nicht.
Nee, da lassen wir uns richtig rein.
Ehrlich gesagt, ich habe mal die Schlange gesehen, die da immer davor ist,
ist doch völlig albern. Also ich stelle mich da nicht an, tut mir echt leid.
Ich komme da natürlich auch nicht rein, wenn ich mich nicht anstelle,
aber ich habe mir irgendwann mal geschworen, alles über sechs Leute vor mir
mache ich nicht. Außer ich muss.
Aber ich würde möchte er nicht anstellen. Würdest du dich da reinstellen oder
irgendwie einen halben Tag warten, bis du da drin bist?
Na, also ich würde jetzt bei keiner eh nicht reinkommen. Das brauche ich gar nicht probieren.
Naja, aber jetzt mal, nehm mal an, du hättest Chancen.
Wie? Ich hätte Chancen. Wie soll ich denn da Chancen haben?
Ne, indem du einfach sagst, hallo, ich bin der liebe Tobi, ich bin total cool und dann ist gut.
Ja, genau.
Dann gehst du da rein.
Vorbei an Sven Markwart an dem Türsteher. Der lässt sich schon rein.
Der ist doch bekannt in Film, Funk und Fernsehen.
Ja, egal. Also, Checked hören wir jetzt, ne? Von Hard Worms.
Ja, genau.
Gut.
Ganz interessant aber auch
nicht schwer an
der auch so ein bisschen da hinten aber digital die drums auch ich fand das
ganz interessant richtig umhauen tut mich das noch nicht aber ich finde,
mochte die Gitarren. Die fand ich gut.
Und dann eben auch witzig zu lesen, dass es eine Gitarristin ist. Deswegen.
Das kann sie. Ansonsten interessant ist ja auch keinerlei Harmoniewechsel in dem Song. Ja, keiner.
Ja, das muss ja nicht schlimm sein.
Nee, muss nicht schlimm sein, aber fand ich auch mal ganz interessant.
Weil man immer damit rechnet.
Man denkt irgendwie so, jetzt, aber jetzt kommt dann doch mal ein D oder so, aber kam nicht.
Kommt einfach nicht. Ich habe ja auch meine neue Super-Hit-Platte veröffentlicht, letzte Woche.
Oh ja, stimmt, die habe ich gehört. Gefällt mir gut.
Gefällt dir gut, ja?
Zwei Hits drauf auf jeden Fall, würde ich sagen, also mindestens.
Zwei von sieben ist keine schlechte Quote.
Nee, super, also Hammer. Ja, die haue ich dann als Singles raus nächste Woche.
Können wir mal spielen gleich.
Ja, kann man machen.
Zum Abschied vielleicht.
Zum Abschied, genau. Immer wieder sehen wir.
Es ist immer wieder ein tolles Gefühl, seine Musik da hochzuladen,
aber natürlich ist das alles völlig sinnlos.
Aber es macht Spaß.
Ja, ich habe gesehen, drei monatliche Hörer hast du.
Nee, nee, nee, nee. Die sind ja wohl jetzt mal sowas von gestiegen.
Durch die Platte jetzt.
Auch, aber ich hatte ja immer so 18 im Schnitt. und jetzt aktuell sind es 27.
Krass.
Super krass.
Bei mir steht 3.
Echt? Mach mal ein Reload. Die verarschen mich.
Stimmt gar nicht. Die wollen einfach nur, dass ich mich nicht so schlecht fühle.
Also, jetzt warte mal hier. Samsi heißt die Platte, ach nee,
das ist die Playlist. Moment mal. Burn heißt das Album.
Ja, genau, genau, genau.
Goldström.
Zukunft Äh Steht gar nichts,
7 Songs Ne, da steht nichts Wo sieht man das denn, wie viele Hörer du hast Oben
Wenn du aufs Goldström klickst Da steht da drunter Wie viele Hörer,
27, doch, jetzt sehe ich es 27, ich meine, sie liest das Ja guck mal.
Fast so viel wie unser Podcast Ja, Wahnsinn, ne Ja.
Krasse Scheiße.
Tja, und das mit noch nicht mal richtig viel Werbung. Mann, Mann, Mann, Mann, Mann.
Aber das Cover ist schön. Gefällt mir sehr gut.
Ist gut, ne?
Ja, ist voll gut.
Das ist eigentlich das Beste an der ganzen Platte.
Na, Insel ist auch gut. Gutes Song.
Ich mag das eh. Wie gesagt, das ist ja alles nur Hobby.
Die Platte, das Cover, habe ich ja, glaube ich, schon mal erklärt.
Ne, habe ich es nicht? Oder habe ich das? Ist egal.
Ja, aber den wäre ich noch nicht.
Ah ja, stimmt. Das ist eine Elektroplatine, die verbrannt ist.
Aber wie ist der denn verbrannt?
Ich habe das in Dänemark fotografiert. Am Straßenrand lagen verkohlte Spielautomaten.
Warum?
Und die waren da, ich habe mich auch gewundert. Aber sowas finde ich immer sehr
interessant, weil das auch so ein Bruch in der Landschaft ist.
bei den Dänemark, verkohlt Spielautomaten.
Und die lagen da so rum. Und da habe ich diese Bilder gemacht.
Und wie gesagt, ich fand das höchst faszinierend, dass so eine Platine genau
genommen aussieht wie eine City von oben. Wie eine Stadt.
Und dann noch verkokelt.
Ich habe im ersten Mal gedacht, das ist eine Stadt. Und dann dachte ich mir so.
Guck mal ganz genau hin. Dann siehst du so Kondensatoren und irgendwie so ein
Chip oder was das ist. keine Ahnung.
Alles ist irgendwie so miteinander verbunden. Also Straßen ist höchst interessant.
Also das ist wirklich sehr gut gelungen, das Cover, finde ich.
Ja, du, wie gesagt, das Foto habe ich schon lange, das habe ich schon bestimmt
zehn Jahre alt, habe ich mal in Dänemark geschlossen.
Ich habe da eine ganze Serie davon, weil der Automat oder die Automaten haben
mich nicht losgelassen.
Die fand ich wirklich gut.
Ja, und jetzt ist es halt ein Cover geworden. Ich glaube ja,
meine nächste Platte, die geht dann richtig ab. Die wird richtig gut.
Meinst du?
Ja, ich übe ja noch.
Also ich finde die aktuell ist schon gar nicht so schlecht.
Nein, schlecht nicht.
Die musst du mal ein bisschen promoten.
Ja, ich weiß, aber ich bin so scheu, weißt du, ich will ja diesen ganzen Ruhm nicht.
Ja, frag doch mal Anna, vielleicht kann die nicht nach vorne ficken.
Ja, das stimmt. Ja, aber dann muss ich zum Interview und dann muss ich verreisen,
weißt du, und dann bist du durchgereicht.
Du musst irgendwie auf dem Schlagermove, auf dem Ruhmwagen rumfahren.
Scheiße. Genau, und dann muss ich Konzerte geben und Autogramme und dann wollen
die Frauen alle was von mir, das ist doch furchtbar, oder?
Ja, fürchterlich.
Also wer will denn sowas? Ich möchte das nicht. Ich sitze lieber hier da in
meinem Schnellsen, an meiner Flasche.
Das ist schön. Habane, Sommigon, weißt du das?
Das langt doch, oder? Also ab und zu schiebe ich mal ein paar Songs hoch.
Also ich finde es. Pass auf, wir hören nochmal einen schönen Song von Safian
Stevens, den haben wir ja auch schon lange nicht mehr gehört hier.
Doch, du wolltest Goldström anmachen.
Das machen wir zum Abschied gleich. Aber jetzt machen wir noch einen Song und
dann machen wir noch einen Abschiedssong von Goldström. Okay.
Ja, aber einen muss ich noch spielen.
Na gut, aber jetzt komme erst mal ich mit All of Me Wants All of You von dem,
finde ich, Meisterwerk Carrie and Lowell. Hast du ja vielleicht auch schon gehört.
Wir haben jetzt auch die Vinyl-Version von dir.
Vinyl? Ja, Vinyl. Fränkische Platte ist Vinyl.
Fränkische Platte.
Also, eins von den zehn Alben, die ich mit auf die sprichwörtliche einsame Insel nehmen würde.
Ja.
Magst du auch, ne?
Ja, mag ich auch. Ist schön. Kann man nicht anders sagen.
Wunderbar. Das ist so ein Song, den wir mal hören um sieben Uhr morgens.
Wenn man aus irgendeinem komischen Laden rausfällt. Ziemlich betrunken.
Sieben Uhr morgens will ich gar nichts hören.
Doch, doch, du stehst an der Bushaltestelle. Wartest du auf dem Bus?
Ich stehe nicht um sieben Uhr morgens an der Bushaltestelle.
Träum doch mal, mein Junge, das gibt es doch gar nicht. Dieses,
hey, ich stehe da nicht. Natürlich.
Ist ja egal, ob du da stehst, aber du könntest da stehen.
Ich könnte da stehen. Ja stimmt, so lange war ich lange nicht mehr auf.
Doch, neulich, an meinem Geburtstag.
Siehst du?
Mein geiziger Freund, Schulfreund Ick, hatte aus Sparsamkeitsgründen kein Hotel
gebucht, sondern den ersten Zug zurück nach Dresden, halb sieben.
Das heißt, den musste ich dann noch einmal mit reinbitten Dann haben wir noch
ein Bierchen getrunken, früh um sechs.
Ja, in dem Laden dann da drin.
Nee, zu Hause. Also wir sind dann um fünf Uhr eine Schicht gemacht und dann
meinte er so, oh ja, fahre ich jetzt zum Bahnhof.
Und er so, na, da steht's. Du musst jetzt nicht eineinhalb Stunden am Bahnhof
rumstehen und warten auf deinen Zug. Kannst du auch mal mit reinkommen.
Ja, aber ich war ja auch halt recht lang.
Ja, um elf kamen schon wieder die weit angereisten Freunde zum Tschüss sagen.
Ja, das ist auch hart.
Hartes Wochenende.
Ja, ist so. Da ist man gut beschäftigt, wenn man eine Feier macht.
Aber du, macht dir auch Spaß.
Der hat mich da Elton John genannt, das fand ich echt nicht nett.
Ich glaube nur, weil du einen Hut auf hattest.
Hat Elton John einen Hut auf? Ich weiß gar nicht. Ja. Doch.
Der hat eine Brille auf und einen Trainingsanzug, aber doch nicht einen Hut.
Du hattest ja auch eine Brille und einen Hut auf.
Ja, das stimmt, aber ich weiß nicht. Ich glaube, er hat es nicht böse gemeint.
Nein, das würde ich nicht persönlich nehmen.
Ja, ich weiß immer nicht. Nein, nein, ich bin da ja eh nicht so.
In der Fußballkneipe wird man halt einfach mal schräg angequatscht, das ist ganz normal.
Ist doch nicht schräg, Elton John geht ja noch.
Ja, stimmt.
Du wirst Alice Weidel genannt oder so, das ist nicht schön.
Ja, oder Michelle Friedmann oder so.
Ja, irgendwas, aber Elton John geht auch noch.
Ja, ich finde auch, In John kann man sich darauf einigen.
Ja. Ja, ich war nur, ich will nicht so alt. Der ist ja so alt.
Ja, aber sind wir doch auch.
Ja, so alt bin ich eben nicht.
Weißt du?
Und da ist man dann doch gekränkt. Wenn ich schon verglichen werde,
dann mit was Jüngerem, bitte. Weißt du? So irgendwie Taylor Swift.
Du und Taylor Swift, ja genau. Auf die Idee kommt man sofort.
Was gibt es da noch? Ich weiß ja gar nicht. Was gibt es denn jungen?
Ed Sheeran vielleicht.
Ja, nee, der gefällt mir nicht. Nee, der nicht.
Irgendwas anderes.
Was gibt es noch? Was sieht denn aus wie ich?
Keine Ahnung.
Ja, die ganzen Stars unserer Jugend sind halt auch schon alt. Nee, ich auch nicht.
Ich kenne die alle nicht.
Es gibt auch keine Stars mehr. Das sind alle YouTuber und so, die Leute cool finden.
Ja, und vor allem, die sind auch echt nicht lange Stars heute.
Also ich sage mal so, oder besser gesagt, die sind nicht lange bekannt.
Also so Knossi oder Montana Black oder so, diese Typen, ich glaube, sind die Stars.
Na gut, die kenne ich auch schon alle gar nicht so richtig.
Ja, ich auch nicht.
Aber das Gute ist, ich will die auch gar nicht kennen. und ich muss die nicht kennen.
Meine Kinder gucken das.
Ja?
Ich glaube, die gucken Knossi auf YouTube.
Was gucken die? Echt?
Ich glaube schon. Ja, die gucken sich stundenlang an, wie Typen FIFA zocken auf der Place.
Und ich frage mich auch immer, was ist da jetzt der Kick genau dran?
Ist das gut? Ich weiß nicht.
Muss man da was machen?
Musst du da eingreifen?
Ja, ich habe es aufgegeben.
Ich weiß ja auch nicht. Ja, es gibt schon so ein paar Sachen,
die sind echt schwer zu verstehen.
Das ist ein kleines Problem am Alter, finde ich so. Wenn man denkt,
scheiße, jetzt fange ich an, das nicht mehr zu verstehen.
Andererseits lernen die halt auch viel aus dem Internet. Andererseits lernen
die halt auch viel aus dem Internet.
Also die gucken halt auch immer irgendwelche Kochtypen auf YouTube.
Und dann sagt der Kleine so, er macht jetzt mal irgendwie ein Cupcake oder so.
Und dann zaubert er irgendwas am Herd. Und das ist eigentlich immer ziemlich geil, ehrlich gesagt.
Das stimmt schon.
Ich meine, wir lernen da ja alle draus, und zwar ganz schön viel.
Wenn es die Musik ist, die man da rausholt, aber man holt da eine ganze Menge
raus. Man kann das nicht verteufeln und sagen, das ist alles scheiße. Das ist es nicht.
Ich finde es nur zunehmend komplizierter.
Vor allem, also gut, ich sage mal so, wenn du jetzt sehr explizit Informationen
rausholst, dann geht es im Netz, finde ich. aber wenn du so einfach mal so eben
nachrichten, das wird komplizierter.
Die suchen sich nicht gezielt Informationen, die lassen sich berieseln.
Also die haben halt irgendwie so einzelne Typen, denen sie folgen,
so auf YouTube oder Insta oder keine Ahnung, was es noch gibt,
Snapchat, TikTok, was auch immer.
Ja, da gibt es so ein paar, ja.
Und dann gucken die halt, und was auch immer die dann sagen,
ist halt gesetzt so und das ist so ein bisschen das Problem.
glaube ich nicht so die Vielfalt mit.
Nee, vor allem ist das ja oft einfach Spaß. Aber kriegt unser eins ja auch nicht.
Was lesen ich? Ich lese halt Zeit, Süddeutsche, Spiele online und das war's.
Ich habe das ganze Spektrum abgedeckt.
Ich sage mal so, ich bemerke, der ganze Beef, der da jetzt herrscht,
der hat natürlich auch mit dem Internet zu tun.
Einfach viel zu viele News, viel zu viele Informationen, wovon die Hälfte noch
nicht mal stimmt, umher schwirrt.
Und die Menschen sind echt verwirrt. Tut mir wirklich leid. Ich auch.
Aber ich kriege es noch so einigermaßen hingebogen und versuche mich dann von
dem Schrott ab und zu mal zu schützen.
Aber ich tue mir auch zunehmend schwer, den ganzen Fake-Scheiß da noch rauszuziehen und so.
Es ist wirklich kompliziert geworden, finde ich. Und wie soll er es Zwölfjähriger machen?
Naja, die sind doch gar nicht. Der fragt ja doch gar nicht.
Die sind dann oft cleverer, als man so denkt, die Zwölfjährigen.
Okay, ja, vielleicht ist es so. Das kann sein, ja.
Vielleicht, das kann sein. Aber ich finde es wirklich, mich ärgert das mittlerweile,
dass Leute viel Aufwand betreiben, um mir Scheiße zu zeigen, die nicht stimmt.
Und da frage ich mich manchmal, was soll das? Was genau?
Und wer ist das überhaupt? Das ärgert mich mittlerweile. Und zwar aus allen Richtungen.
Willst du nochmal eine Musik machen vor lauter Ärger?
Nein, ich darf mich doch wohl mal ärgern.
Doch, darfst du ja.
Das wäre nur, weil du plebst und nicht reden willst. Ich darf aber auch gar nichts mehr sagen.
Doch, du darfst sagen, wie du willst. Ich habe nur gefragt, ob du Musik machen möchtest.
Ja, du hast die Wahl. Das ist ja der letzte Titel, habe ich gehört.
Dann machen wir jetzt noch einen Titel und dann machen wir noch einen Abschiedstitel von dir.
Du hast ein richtig, möchtest du was Krachiges, was Innovatives oder was total Wohliges?
Nö, gern was Krachiges.
Dann nimm mal die Fax. F-A-C-S.
Haben wir auch eine neue Platte gemacht. dieser Titel ist allerdings von der
alten Platte aber richtig guter Titel finde ich,
ja, ein bisschen Krach zum Feierabend ein bisschen Krach zum Feierabend kennst du die denn, die Fax?
Ne, noch nie gehört ist gut.
Dann ist es gut.
Oh ja, ganz hübsch.
Ganz hübsch. So vernichtend heute deine Kritik.
Nö, das ist okay, das mag ich.
Magst du ja?
Ja, ich bin so durchgepumst, ich kann nicht mehr, muss ins Bett gleich.
Was ist denn da los?
Ja, ich weiß auch nicht. Ich bin halt alt.
Ja, aber eigentlich bist du doch ganz sportlich und aktiv.
Na, geht so.
Oh Gott, da bin ich ja fit.
Wir waren übrigens nur zu siebt am Mittwoch. Du hast gefehlt.
Ja, stimmt, du warst ja da.
Jetzt hörst du ja wirklich auf. Jetzt wirst du wirklich alt. Das ist schon hart.
Du kennst mich noch, oder? Oder was du mit mir hier sprichst?
Ja, das Ding war, du bist ja als Letzter gekommen.
Ach so, deswegen werde ich nicht mehr registriert.
Das Registrierungsfenster war schon zu.
Ja. Das ist ja mal blöd, wenn man zu siebt ist.
Ach, fand ich jetzt nicht so schön.
Ja, war okay.
Waren doch ganz gute Spiele, das finde ich ja immer das Entscheidende.
Das stimmt.
Das ist ja eigentlich auch manchmal ganz gut, oder?
Wenn nicht so viele Newbies da sind.
Ja, naja, dann ist zumindest die Spielkultur einigermaßen homogen.
Die Spielkultur war einigermaßen homogen dieses Mal. Ja, das stimmt.
Und das ist auch mal nicht schlecht. Sonst sagst du immer so,
ja, weißt du ja selber, wie das ist.
Ja, ich weiß.
Ja, insofern bei Drop and Batman.
Ich finde ja eigentlich immer alles viel zu kurz.
Man müsste ja immer mal vier Stunden spielen oder so, dass man auch wirklich mal ausgepowert ist.
Findest du?
Am Ende.
Ich finde ja immer zwei Stunden genau richtig.
Ja, mir langt das nicht.
Echt? Ich bin ja immer schon ganz schön ausgepowert. Vielleicht streckst du dich nicht genug an.
Mit Sicherheit. Wahrscheinlich strecke ich mich zu wenig an, glaube ich auch.
tippe ich auch mal, aber ich muss mehr machen. Frau verbietet mir jetzt schon alles Mögliche hier.
Was verbietet ihr?
Alles.
Keine Schokolade?
Nee, darf ich auch nicht mehr.
Scheiße.
Ich werde jetzt echt hart herangenommen hier, wirklich.
Das muss ja nicht das Schlechteste sein.
Die Kinder auch schon, die fangen an, mir meine Sachen wegzunehmen. Echt?
Die Kinder sogar schon?
Ja. Ich habe jetzt hier gar nichts mehr zu melden. Das ist jetzt so weit.
Naja, so ist das im Alter. Tattert man dann nur noch so rum und,
macht, was die Kinder sagen.
Oh Gott, oh Gott, oh Gott.
Nee, aber es ist echt hart. Ich darf hier, ich muss jetzt mal ja,
die Vernunftsbremse hier reinhauen.
Ja, das ist eine gute Idee.
Naja, guck, du bist ja auch nicht, ne, guck mal ab 50, das ist alles scheiße irgendwie.
Hab ich auch das wieder gelesen, diese ganzen Krankheiten und so,
die sind ja nicht dann irgendwann einfach da, sondern die sind ja schon viel vorher da.
Ja, eigentlich. Das kann sein, ne.
Ja, und das natürlich, weil man halt nicht so richtig da hinguckt, ne.
Aber da war ich noch nie so richtig gut.
Nee, ich auch nicht.
Mein Vorbild ist da leider mein Alter, der wird bald 80 und hat sich sein ganzes
Leben lang nicht drum gekümmert, um gar nichts.
Und wie geht es ihm? Er lebt ja immer noch.
Er lebt noch, ja. Ja, dem geht es, wenn man so will, nicht wirklich gut.
Aber für das, wie er lebt und lebt, geht es ihm hervorragend.
Ja, siehst du, da hat er doch alles richtig gemacht.
Naja, deswegen, meine ich, das ist so. Aber ich weiß nicht, ob man das so einfach
kopieren kann. Ich glaube nicht.
Daumen drücken. So, willst du Imse oder Fernwärme hören zum Abschied?
Imse.
Imse, ne? Würde ich auch sagen. So, bis bald, liebe Hörer.
Ja. Tschüss.
Ja.
Hallo?